I hardly ever got time to unwind.
Saya hampir tidak pernah punya waktu untuk bersantai.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Are you listening?
Apakah kamu mendengarkan?
- Yes.
- Ya.
Anyway, lately I've felt even lonelier.
Lagi pula, akhir-akhir ini aku merasa semakin kesepian.
You know the kind. The kind work, family, nothing can fix.
Anda tahu jenisnya. Pekerjaan yang baik, keluarga, tidak ada yang bisa memperbaiki.
Women who say they like me sometimes feel more into my "resume."
Wanita yang mengatakan mereka menyukaiku terkadang merasa lebih menyukai "resume" saya.
Sure, being a lawyer isn't that special now,
Tentu saja, menjadi pengacara tidaklah istimewa saat ini,
but I worked my way here,
tapi aku bekerja keras di sini,
and it comes with certain perks.
dan itu datang dengan keuntungan tertentu.
You're not drinking?
Anda tidak minum?
Oh, I am.
Oh, benar.
Are you uncomfortable?
Apakah kamu tidak nyaman?
It's our first time meeting.
Ini pertemuan pertama kami.
But we were going to grab coffee, eat,
Tapi kami akan minum kopi, makan,
and have a drink anyway.
dan tetap minum.
It just feels like a hassle,
Rasanya merepotkan saja,
and I'm not built for wasting time.
dan aku tidak diciptakan untuk membuang-buang waktu.
Am I talking about myself too much?
Apakah aku terlalu banyak membicarakan diriku sendiri?
I already heard all about you.
Aku sudah mendengar semua tentangmu.
What did you hear, exactly?
Apa sebenarnya yang kamu dengar?
Thirty-six and a top-tier grad.
Tiga puluh enam dan lulusan tingkat atas.
A doctor at SEAH Hospital, with parents and a younger brother.
Seorang dokter di Rumah Sakit SEAH, dengan orang tua dan adik laki-lakinya.
You're 167cm tall.
Tinggimu 167cm.
And your weight is a bit higher than I expected.
Dan berat badanmu sedikit lebih tinggi dari yang saya harapkan.
You and I are both busy.
Anda dan saya sama-sama sibuk.
Doing a full rundown here is a waste of time.
Melakukan ikhtisar lengkap di sini hanya membuang-buang waktu.
Sounds like you came prepared.
Sepertinya Anda sudah siap.
And it definitely speeds things up.
Dan ini jelas mempercepat segalanya.
So how do you know our director?
Jadi bagaimana Anda tahu direktur kami?
We go to the same church.
Kami pergi ke gereja yang sama.
Oh... right.
Oh... benar.
He said you and I would be a good fit.
Dia bilang kamu dan aku akan cocok.
Same line of work, same age range.
Bidang pekerjaan yang sama, rentang usia yang sama.
So that's why I showed up.
Jadi itu sebabnya saya muncul.
You can tell right away, can't you?
Anda bisa langsung mengetahuinya, bukan?
You're not feeling it with me, are you?
Kamu tidak merasakannya bersamaku, kan?
No.
Tidak.
Same here.
Sama di sini.
Honestly, I'd prefer someone in their twenties.
Sejujurnya, saya lebih suka seseorang berusia dua puluhan.
But that would make me look pretty shameless.
Tapi itu akan membuatku terlihat tidak tahu malu.
And it's not like a twenty-something would go for me anyway.
Dan ini tidak seperti usia dua puluhan akan tetap pergi untukku.
Still...
Tetap saja...
we made time to come all the way here.
kami meluangkan waktu untuk datang jauh-jauh ke sini.
So we should at least give it a real shot.
Jadi setidaknya kita harus mencobanya secara nyata.
To see if we're actually compatible.
Untuk melihat apakah kami benar-benar cocok.
I already booked it.
Saya sudah memesannya.
Oh.
Oh.
So you're asking me
Jadi kamu bertanya padaku
to have sex with you.
untuk berhubungan seks denganmu.
We literally just met today.
Kami benar-benar baru saja bertemu hari ini.
It hasn't even been an hour.
Ini bahkan belum sampai satu jam.
Excuse me?
Permisi?
- Could you please lower your voice? - Yeah, sure.
- Bisakah kamu merendahkan suaramu? - Ya tentu saja.
That way we don't waste time.
Dengan begitu kita tidak membuang waktu.
And we can figure out fast if we're a match.
Dan kita bisa mengetahui dengan cepat apakah kita cocok.
Check, please.
Tolong periksa.
Are you uncomfortable?
Apakah kamu tidak nyaman?
That was really rude.
Itu sangat tidak sopan.
Judging someone just by their looks is incredibly disrespectful.
Menilai seseorang hanya dari penampilannya sangat tidak sopan.
Your looks?
Penampilanmu?
Then what else about this situation is supposed to make any sense?
Lalu bagaimana lagi dengan situasi ini seharusnya masuk akal?
You said it's been a while since you dated.
Kamu bilang sudah lama sejak kamu berkencan.
I can see why now.
Saya bisa mengerti alasannya sekarang.
Seems like you've got a bit of an insecurity.
Sepertinya Anda punya sedikit rasa tidak aman.
If you had better manners, or if you weren't so dull,
Jika Anda memiliki sopan santun yang lebih baik, atau jika kamu tidak begitu membosankan,
I wouldn't be doing this.
Saya tidak akan melakukan ini.
Not that I'd ever sleep with you, though.
Tapi bukan berarti aku akan tidur denganmu.
Thank you.
Terima kasih.
So there's no point getting to know each other.
Jadi tidak ada gunanya saling mengenal.
And there's definitely no point in me
Dan pastinya tidak ada gunanya bagiku
covering the whole bill.
menutupi seluruh tagihan.
Don't worry, this one's on me.
Jangan khawatir, ini untukku.
You already wasted time on someone you won't even sleep with.
Anda sudah membuang waktu untuk seseorang kamu bahkan tidak akan tidur dengannya.
Why would you waste money too?
Mengapa Anda membuang-buang uang juga?
You're rude all the way through.
Kamu bersikap kasar selama ini.
So, there wasn't a second date?
Jadi, tidak ada kencan kedua?
You turned him down?
Anda menolaknya?
One look is all you need. Why waste time?
Hanya satu tampilan saja yang Anda perlukan. Mengapa membuang waktu?
What a shame.
Sayang sekali.
He's tall, he's funny,
Dia tinggi, dia lucu,
and he spends money like a gentleman.
dan dia menghabiskan uang seperti pria sejati.
A lawyer like that is too good for us.
Pengacara seperti itu terlalu baik untuk kita.
No man ever meets Jun Kyung's standards.
Tidak ada pria yang bisa memenuhi standar Jun Kyung.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Don't ever get married.
Jangan pernah menikah.
Why would you do that these days?
Mengapa Anda melakukan itu akhir-akhir ini?
Being single is like being vegan now.
Menjadi lajang seperti menjadi vegan sekarang.
Like spinach.
Seperti bayam.
Not the tastiest, but good for you.
Bukan yang terlezat, tapi baik untukmu.
You've got to look after your health.
Anda harus menjaga kesehatan Anda.
So you're going to keep acting like that?
Jadi kamu akan terus bersikap seperti itu?
Acting like what?
Bertingkah seperti apa?
Like you're this proud, elegant singleton all on your own?
Seperti kamu sebangga ini, singleton yang elegan sendirian?
That's not an act. It's just true.
Itu bukan akting. Itu memang benar.
- Hello.
- Halo.
- Today's main dish is spicy stir-fried pork. - Oh, okay.
- Hidangan utama hari ini adalah daging babi tumis pedas. - Oh baiklah.
It's so good.
Ini sangat bagus.
Who is she?
Siapa dia?
The new nurse at the fertility clinic.
Perawat baru di klinik kesuburan.
She's cute.
Dia manis.
If they're young, they're all cute.
Jika mereka masih muda, mereka semua lucu.
True.
BENAR.
Yeah, I guess.
Ya, menurutku.
You finally go on a blind date for the first time in forever,
Anda akhirnya pergi kencan buta untuk pertama kalinya selama-lamanya,
you even buy a whole outfit and new heels,
Anda bahkan membeli seluruh pakaian dan sepatu hak baru,
and then that short, thinning, horny guy basically goes,
dan kemudian yang pendek, menipis, pria terangsang pada dasarnya pergi,
"You're older, you're not my type,
"Kamu lebih tua, kamu bukan tipeku,
but let's at least sleep together and see."
tapi setidaknya mari kita tidur bersama dan melihat-lihat."
And you're saying it's kinda hard to admit
Dan Anda mengatakan itu agak sulit untuk diakui
you got totally humiliated, right?
kamu benar-benar dipermalukan, kan?
I bought the clothes and coat because I actually needed them.
Saya membeli pakaian dan mantel karena aku sebenarnya membutuhkannya.
Tall, funny, and a gentleman?
Tinggi, lucu, dan sopan?
He's not even someone you're going to marry,
Dia bahkan bukan seseorang yang akan kamu nikahi,
so there's no need to sugarcoat it.
jadi tidak perlu menutup-nutupinya.
Just chew like crazy and blow off some steam.
Kunyah saja seperti orang gila dan keluarkan tenaga.
Weren't you always making your mother-in-law sound like a saint?
Bukankah kamu selalu berhasil ibu mertuamu terdengar seperti orang suci?
You used to brag about how unbelievably sweet she was.
Anda biasa membual tentang itu betapa manisnya dia.
[Specialist Bae Su Jin, Specialist Seo Jun Kyung]
[Spesialis Bae Su Jin, Spesialis Seo Jun Kyung]
Why did he nag me so much about going on a blind date?
Kenapa dia begitu mengomeliku tentang pergi kencan buta?
Did I mess up with our director or something?
Apa aku mengacaukan direktur kita atau semacamnya?
No.
Tidak.
That lawyer probably messed up with him.
Pengacara itu mungkin mengacau dia.
[Chief Director Kim Jun Hyung]
[Kepala Direktur Kim Jun Hyung]
You can't even rest on the weekend,
Anda bahkan tidak bisa beristirahat di akhir pekan,
you squeeze out time to meet some random person,
kamu memeras waktu untuk bertemu orang secara acak,
and if they seem "not bad," you force yourself to get closer,
dan jika tampaknya "tidak buruk", kamu memaksakan diri untuk mendekat,
then once you do, everyone starts sticking their nose in,
lalu begitu kamu melakukannya, semua orang mulai ikut campur,
then it's setting a wedding date, meeting the families,
lalu menetapkan tanggal pernikahan, bertemu keluarga,
handing out invites, and then having a kid.
membagikan undangan, dan kemudian memiliki anak.
Is that really fun?
Apakah itu sungguh menyenangkan?
Doesn't it just feel exhausting and played out?
Bukankah itu hanya terasa melelahkan dan melelahkan?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Even if it's exhausting and old,
Meskipun itu melelahkan dan lama,
there's a reason everyone still does it, right?
ada alasan mengapa semua orang masih melakukannya, bukan?
Go.
Pergi.
Love you.
Aku mencintaimu.
Good work today.
Kerja bagus hari ini.
You too.
Kamu juga.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Takes after me.
Mengejarku.
Suture, please.
Tolong jahit.
Timing and Subtitles brought to you by 7️⃣ Ways to Heal Team @Viki
Waktu dan Subtitle dipersembahkan oleh 7️⃣ Cara Menyembuhkan Tim @Viki
Wait.
Tunggu.
What's wrong?
Ada apa?
What?
Apa?
Hold on.
Tunggu.
Why?
Mengapa?
When I'm with you, time flies.
Saat aku bersamamu, waktu berlalu.
What? If we started, we should finish.
Apa? Jika kita memulai, kita harus menyelesaikannya.
Where are my socks?
Dimana kaus kakiku?
Go on, go. Seriously.
Ayo, ayo. Dengan serius.
Love you.
Aku mencintaimu.
Sorry. Love you.
Maaf. Aku mencintaimu.
I'm heading out. I'll text you.
Aku akan keluar. Aku akan mengirimimu pesan.
- You're really leaving? - Yeah.
- Kamu benar-benar akan pergi? - Ya.
I'll call you later. Love you.
Aku akan meneleponmu nanti. Aku mencintaimu.
What's wrong?
Ada apa?
I've got a problem.
Aku punya masalah.
What problem?
Masalah apa?
The problem is you're way too sexy.
Masalahnya adalah kamu terlalu seksi.
Are you going to keep trying to seduce me?
Apakah kamu akan terus mencoba merayuku?
You said you were late.
Kamu bilang kamu terlambat.
Get over here. You're taking responsibility.
Pergi ke sini. Anda mengambil tanggung jawab.
Okay, who's presenting today?
Oke, siapa yang presentasi hari ini?
What? Still not here?
Apa? Masih belum sampai di sini?
I am.
Saya.
Sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
Hello.
Halo.
Please review the paper I sent by email.
Silakan tinjau makalah yang saya kirim melalui email.
This is an issue analysis report on the impact
Ini adalah laporan analisis masalah mengenai dampaknya
of Spain's arts and culture R&D funding.
pendanaan penelitian dan pengembangan seni dan budaya Spanyol.
So, if you look here...
Jadi, jika Anda melihat di sini...
Excuse me?
Permisi?
You used a translator again, didn't you?
Anda menggunakan penerjemah lagi, bukan?
Sorry?
Maaf?
You're a grad student. Why'd you run it through a translator?
Anda seorang mahasiswa pascasarjana. Mengapa Anda menjalankannya melalui penerjemah?
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Yes.
Ya.
Go ahead.
Teruskan.
I'll explain the background behind launching the fund.
Saya akan menjelaskan latar belakangnya di balik peluncuran dana tersebut.
[Seo Jin Ho]
[Seo Jin Ho]
Chief, you worked really hard.
Ketua, Anda bekerja sangat keras.
- Seriously, you've been through a lot. - Thanks for everything.
- Serius, kamu sudah melalui banyak hal. - Terima kasih untuk semuanya.
I'm grateful to every one of you.
Saya berterima kasih kepada Anda semua.
I already booked a place for dinner.
Saya sudah memesan tempat untuk makan malam.
You're not going to bail again tonight, are you?
Anda tidak akan pergi untuk memberikan jaminan lagi malam ini, bukan?
No, you guys go and enjoy it.
Tidak, kalian pergi dan nikmatilah.
It's Hanwoo, Chief.
Ini Hanwoo, Ketua.
It's not much, but put it toward the dinner bill.
Tidak banyak, tapi masukkan ke dalam tagihan makan malam.
Come with us.
Ikutlah dengan kami.
I'm really sorry to you all, and I truly appreciate you.
Aku benar-benar minta maaf pada kalian semua, dan aku sangat menghargaimu.
Keep up the good work.
Pertahankan kerja bagus Anda.
Come on, let's shake hands.
Ayo berjabat tangan.
Thank you for all your hard work.
Terima kasih atas semua kerja keras Anda.
- Hey, did you see this? - Oh, yeah.
- Hei, apakah kamu melihat ini? - Oh ya.
- Wait, there's no mouse in here. - I'll put it in.
- Tunggu, tidak ada tikus di sini. - Aku akan memasukkannya ke dalam.
[General Affairs Team, Construction Team, Industry Team]
[Tim Urusan Umum, Tim Konstruksi, Tim Industri]
- Thank you for your hard work. - Don't come out.
- Terima kasih atas kerja kerasmu. - Jangan keluar.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
- Keep up the good work. - Thanks for your hard work.
- Pertahankan kerja bagus. - Terima kasih atas kerja kerasmu.
[Handong Administrative Welfare Center]
[Pusat Kesejahteraan Administratif Handong]
He never changes, even on his last day.
Dia tidak pernah berubah, bahkan di hari terakhirnya.
He even brought a cash envelope just to skip the dinner.
Dia bahkan membawa amplop uang tunai hanya untuk melewatkan makan malam.
Seriously, what does our Chief live for?
Serius, untuk apa Ketua kita hidup?
[A Handong-gu for a happier tomorrow] I honestly really like our Chief.
[Handong-gu untuk hari esok yang lebih bahagia] Sejujurnya aku sangat menyukai Ketua kami.
But why quit on purpose?
Tapi kenapa berhenti dengan sengaja?
He only had a few years left.
Dia hanya punya waktu beberapa tahun lagi.
Such a shame.
Sayang sekali.
I know, right.
Aku tahu, kan.
Wait.
Tunggu.
I should get the mint flavor.
Saya harus mendapatkan rasa mint.
Oh my gosh. Raphael!
Ya ampun. Raphael!
Raphael?
Raphael?
Oh, hello.
Oh halo.
You never show up at church,
Anda tidak pernah muncul di gereja,
so we run into you here instead.
jadi kami malah menemuimu di sini.
How's Julia doing?
Bagaimana kabar Julia?
I still pray for her at every district Mass.
Saya masih berdoa untuknya di setiap Misa distrik.
Yes, thank you.
Ya terima kasih.
She's gotten a lot better.
Dia menjadi jauh lebih baik.
Come by our place sometime. She would be so happy.
Datanglah ke tempat kami kapan-kapan. Dia akan sangat bahagia.
She must be doing way better.
Dia pasti melakukannya dengan lebih baik.
She almost didn't make it, right?
Dia hampir tidak berhasil, kan?
When it's your time, it's your time.
Saat itu waktumu, itulah waktumu.
I've been so worried, though.
Tapi aku sangat khawatir.
I'm sorry. I need to grab some groceries.
Saya minta maaf. Aku perlu membeli beberapa bahan makanan.
- Oh, okay. - Yeah.
- Oh baiklah. - Ya.
It is not our parish. It is another one.
Ini bukan paroki kami. Itu satu lagi.
In another parish, there was a sister a lot like Julia.
Di paroki lain, ada seorang saudara perempuan yang sangat mirip Julia.
In the end, she could not carry it. She took her own life.
Pada akhirnya, dia tidak bisa membawanya. Dia bunuh diri.
She would not have gone to Heaven.
Dia tidak akan pergi ke Surga.
I should be going now.
Saya harus pergi sekarang.
Yes.
Ya.
How...
Bagaimana...
Raphael.
Raphael.
I am truly relieved. You seem stronger than we expected.
Saya benar-benar lega. Anda tampak lebih kuat dari yang kami harapkan.
I am not even sick.
Aku bahkan tidak sakit.
I am doing fine.
Saya baik-baik saja.
You are amazing.
Kamu luar biasa.
You are handling this so well.
Anda menangani ini dengan sangat baik.
God will watch over you too,
Tuhan juga akan menjagamu,
our little lamb, Raphael.
domba kecil kami, Raphael.
We will pray hard for you.
Kami akan berdoa dengan sungguh-sungguh untuk Anda.
Yes, thank you.
Ya terima kasih.
"You are coming to dinner tonight, right?"
"Kamu akan datang untuk makan malam malam ini, kan?"
"Chief, it is Hanwoo." That is how they reel me in.
"Ketua, ini Hanwoo." Begitulah cara mereka menarik saya.
Hanwoo is their bait.
Hanwoo adalah umpan mereka.
Honestly.
Sejujurnya.
Those kids do not have money either.
Anak-anak itu juga tidak punya uang.
I feel bad.
Saya merasa tidak enak.
Because of me, you missed dinner even on your last day.
Karena aku, kamu melewatkan makan malam bahkan di hari terakhirmu.
Do not talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Young people hate dinners with old guys.
Kaum muda benci makan malam bersama lelaki tua.
Earlier today,
Sebelumnya hari ini,
I nodded off for a bit,
Aku mengangguk sebentar,
and a bright blue sea
dan laut biru cerah
was right in front of me.
berada tepat di depanku.
A white yacht
Sebuah kapal pesiar putih
sliced through the waves,
membelah ombak,
and I was at the bow,
dan aku berada di haluan,
standing there in the wind.
berdiri di sana di tengah angin.
That sounds like an amazing dream.
Kedengarannya seperti mimpi yang luar biasa.
Amazing?
Luar biasa?
No. It was a nightmare.
Tidak. Itu adalah mimpi buruk.
I could never do that.
Saya tidak akan pernah bisa melakukan itu.
By the way,
Ngomong-ngomong,
did Jun Kyung call?
apakah Jun Kyung menelepon?
She did. She must be busy, but she still remembered.
Dia melakukannya. Dia pasti sibuk, tapi dia masih ingat.
Call, my foot.
Panggil, kakiku.
Do you think I do not know her?
Apakah kamu pikir aku tidak mengenalnya?
Open wide!
Buka lebar-lebar!
It is going in. It is going in!
Itu masuk. Itu masuk!
Don't throw that. No!
Jangan membuang itu. TIDAK!
Are you not eating?
Apakah kamu tidak makan?
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau kemana?
- Come here. I am dying. - Open wide.
- Kemarilah. saya sekarat. - Buka lebar-lebar.
Good. You are eating well.
Bagus. Anda makan dengan baik.
Come here.
Kemarilah.
Go catch her!
Tangkap dia!
Why do you always sulk alone, huh?
Kenapa kamu selalu ngambek sendirian ya?
Your bones will rot. Cover this up.
Tulangmu akan membusuk. Tutupi ini.
Another tiring day.
Hari yang melelahkan lagi.
It starts with caffeine, and ends with alcohol.
Dimulai dengan kafein, dan diakhiri dengan alkohol.
This is my favorite time.
Ini adalah waktu favoritku.
When the day is finally done,
Ketika hari itu akhirnya selesai,
while Hyeong Jun puts the kids to bed and sets out the drinks,
sementara Hyeong Jun menidurkan anak-anak dan menyiapkan minumannya,
I get a little moment
Saya mendapat sedikit waktu
alone, quiet, and kind of lonely,
sendirian, tenang, dan agak kesepian,
and it makes my heart race.
dan itu membuat jantungku berdebar kencang.
Isn't that ridiculous?
Bukankah itu konyol?
I got married so I would not be lonely.
Saya menikah agar saya tidak kesepian.
Does Hyeong Jun like it too?
Apakah Hyeong Jun juga menyukainya?
He cannot say a word.
Dia tidak bisa mengatakan sepatah kata pun.
Who told him to have three kids?
Siapa yang menyuruhnya punya tiga anak?
He likes it, he really does.
Dia menyukainya, sungguh.
He says he is made for it.
Dia bilang dia diciptakan untuk itu.
His mom nags me
Ibunya mengomeliku
for making her doctor son cook.
karena membuat anak dokternya memasak.
I am my parents' precious daughter too.
Aku juga putri berharga orang tuaku.
Finally, they're asleep.
Akhirnya, mereka tertidur.
What are you having today?
Apa yang kamu makan hari ini?
Well...
Ya...
Let us do bokbunja.
Mari kita melakukan bokbunja.
Snack is up to the chef.
Camilan terserah koki.
Bokbunja, and I pick the snack.
Bokbunja, dan aku memilih camilannya.
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
- He looks good. - Of course.
- Dia terlihat baik. - Tentu saja.
You know how much I love him.
Kamu tahu betapa aku mencintainya.
Love?
Cinta?
What's wrong?
Ada apa?
Is it too cheesy?
Apakah itu terlalu murahan?
Everyone is so lovesick
Semua orang sangat mabuk cinta
that they even eye other people's partners.
bahwa mereka bahkan mengincar pasangan orang lain.
How can you be this cold-blooded?
Bagaimana kamu bisa menjadi berdarah dingin seperti ini?
- You're heavy. - Come on.
- Kamu berat. - Ayo.
Love is supposed to be intense and a little cringey.
Cinta seharusnya intens dan sedikit ngeri.
- Nice, right? - No.
- Bagus, kan? - Tidak.
Love is nice.
Cinta itu bagus.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Thank you.
Terima kasih.
[Matna Pork Cutlet]
[Potongan Daging Babi Matna]
Welcome.
Selamat datang.
Isn't the pork cutlet kind of dry?
Bukankah potongan daging babinya agak kering?
One order of spicy chewy noodles please.
Tolong pesan satu mie kenyal pedas.
Go eat that at your place.
Pergi makan itu di tempatmu.
Do you know what time it is?
Tahukah kamu jam berapa sekarang?
They probably already ate and cleaned up.
Mereka mungkin sudah makan dan membersihkan diri.
Start coming home earlier.
Mulailah pulang lebih awal.
You have nothing to do anyway.
Lagipula kamu tidak ada hubungannya.
I do not want to go home early.
Aku tidak ingin pulang lebih awal.
I feel like I am walking on eggshells for no reason.
Saya merasa seperti sedang berjalan pada kulit telur tanpa alasan.
Going Dutch?
Menjadi orang Belanda?
Pick up the tab sometimes.
Kadang-kadang ambil tabnya.
I had a company dinner last week.
Saya mengadakan makan malam perusahaan minggu lalu.
I did not ask.
Saya tidak bertanya.
We crushed tripe first, then went to a club after.
Kami menghancurkan babat terlebih dahulu, lalu pergi ke klub setelahnya.
I do not care.
Saya tidak peduli.
Your girlfriend performed there.
Pacarmu tampil di sana.
Did you see her performance?
Apakah Anda melihat penampilannya?
All the guys at work were completely smitten.
Semua orang di tempat kerja benar-benar jatuh cinta.
She is sparkling like crazy.
Dia bersinar seperti orang gila.
One of the junior marketers is your girlfriend's middle school classmate.
Salah satu pemasar junior adalah teman sekolah menengah pacarmu.
They were chatting back and forth all night.
Mereka mengobrol bolak-balik sepanjang malam.
He said he was going to make a move.
Dia bilang dia akan mengambil tindakan.
He will not put on anything unless it is designer.
Dia tidak akan mengenakan apa pun kecuali itu desainer.
He pretty much treats his job like a hobby.
Dia memperlakukan pekerjaannya seperti hobi.
Hey.
Hai.
Look at this.
Lihat ini.
See, proof of trust and loyalty.
Lihat, bukti kepercayaan dan kesetiaan.
That's disgusting.
Itu menjijikkan.
And that is why you are still single.
Dan itu sebabnya kamu masih lajang.
By the way, of all days,
Ngomong-ngomong, sepanjang hari,
were you really not eating at home tonight?
apakah kamu benar-benar tidak makan di rumah malam ini?
Tonight?
Malam ini?
Why?
Mengapa?
You did forget today was Dad's last day at the office, right?
Anda lupa hari ini Hari terakhir ayah di kantor kan?
Oh, right.
Oh benar.
If you live on your own, you should stay on top of this stuff.
Jika kamu hidup sendiri, kamu harus tetap mengetahui hal ini.
I live with them, so I will just see them when I get home.
Saya tinggal bersama mereka, jadi aku hanya akan menemui mereka saat aku sampai di rumah.
You are crashing there, not actually living there.
Anda mogok di sana, sebenarnya tidak tinggal di sana.
Call him, even if it is late.
Telepon dia, meski terlambat.
And just so you do not forget,
Dan supaya kamu tidak lupa,
Mom and Dad's anniversary is Sunday.
Hari jadi ibu dan ayah adalah hari Minggu.
Why is Dad dragging us to his anniversary?
Mengapa Ayah menyeret kita ke hari jadinya?
I told you. He is wrapping it up with his retirement too.
Aku sudah bilang padamu. Dia juga sedang menyelesaikan masa pensiunnya.
Sunday. Seriously, do not forget.
Minggu. Serius, jangan lupa.
Here.
Di Sini.
What is this?
Apa ini?
She likes mint chocolate, right?
Dia suka coklat mint, kan?
Tell your dad thanks for all he has done.
Katakan pada ayahmu terima kasih atas semua yang telah dia lakukan.
And do not go saying I bought it, okay?
Dan jangan bilang aku membelinya, oke?
- I am out. - Thank you.
- Aku keluar. - Terima kasih.
- Bye.
- Selamat tinggal.
Sorry I have not called, I have been swamped.
Maaf saya belum menelepon, saya kebanjiran.
You have worked hard, Dad.
Ayah telah bekerja keras.
That scared me!
Itu membuatku takut!
Hey.
Hai.
Want to pack lunch
Ingin mengemas makan siang
and go to the park tomorrow?
dan pergi ke taman besok?
No.
Tidak.
Why not? The weather has been so nice and warm during the day.
Kenapa tidak? Cuacanya sangat bagus dan hangat di siang hari.
Watching people out walking around
Menonton orang-orang berjalan-jalan
just makes me feel lonely.
hanya membuatku merasa kesepian.
I have got so much time now.
Saya punya banyak waktu sekarang.
And there are so many places I want to go with you.
Dan ada banyak tempat Aku ingin pergi bersamamu.
So who told you to quit, then?
Jadi siapa yang menyuruhmu berhenti?
I didn't want to waste my time.
Saya tidak ingin membuang waktu saya.
Do you not
Apakah kamu tidak
get tired of me?
bosan padaku?
Goodness.
Kebaikan.
How could I?
Bagaimana saya bisa?
You are adorable.
Kamu menggemaskan.
You will go to the park with me tomorrow, right?
Anda akan pergi ke taman bersamaku besok, kan?
Next time.
Lain kali.
Yeah, next time.
Ya, lain kali.
There is no second act, okay?
Tidak ada babak kedua, oke?
Any guy who just wants to get you into bed
Pria mana pun yang hanya ingin mengantarmu ke tempat tidur
will pull out all the stops.
akan melakukan segala upaya.
Now what about the ones
Sekarang bagaimana dengan yang itu
who say they want to take it slow?
siapa bilang mereka ingin melakukannya perlahan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
They will "get to know you" first,
Mereka akan "mengenal Anda" terlebih dahulu,
then try just as hard to sleep with you.
maka cobalah sekuat tenaga untuk tidur denganmu.
Bottom line, men are all the same. That is my point.
Intinya, semua laki-laki itu sama. Itulah maksud saya.
So I'm saying I'm done dating.
Jadi maksudku aku sudah selesai berkencan.
Why burn my feelings on the same kind of guy again and again?
Mengapa membakar perasaanku pada pria yang sama lagi dan lagi?
Then why did you go on the blind date?
Lalu kenapa kamu pergi kencan buta?
Well...
Ya...
Because I have a job.
Karena saya punya pekerjaan.
- Oh, please. - I can play along when I need to.
- Bisa aja. - Aku bisa ikut bermain saat diperlukan.
Okay.
Oke.
Says the woman who bought new clothes and shoes for it.
Kata wanita itu yang membeli baju dan sepatu baru untuk itu.
She was hoping for something.
Dia mengharapkan sesuatu.
Hey, that was...
Hei, itu tadi...
Just being decent.
Hanya bersikap sopan.
- Basic manners. - Oh my.
- Tata krama dasar. - Ya ampun.
And if no one can even do that, being alone is easier.
Dan jika tak seorang pun mampu melakukan itu, sendirian lebih mudah.
Right, Jun Kyung.
Benar, Jun Kyung.
One is the perfect number.
Satu adalah angka sempurna.
- Stable. - Yes.
- Stabil. - Ya.
No surprises.
Tidak ada kejutan.
Totally predictable, or you do not even have to predict anything.
Benar-benar dapat diprediksi, atau Anda bahkan tidak perlu memprediksi apa pun.
- But... - Exactly.
- Tapi... - Tepat sekali.
It gets boring.
Ini menjadi membosankan.
Add one more and it becomes two,
Tambahkan satu lagi dan menjadi dua,
and suddenly it is messy and complicated.
dan tiba-tiba semuanya menjadi berantakan dan rumit.
But it is also fun.
Tapi itu juga menyenangkan.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
You cannot do anything by yourself.
Anda tidak dapat melakukan apa pun sendirian.
Look, if there are two of you, at least you've got someone to nod along.
Lihat, jika kalian berdua, setidaknya Anda punya seseorang untuk mengangguk.
Cheers!
Bersulang!
See? You can toast.
Melihat? Anda bisa bersulang.
You can hype each other up and say you did great.
Anda bisa saling menghebohkan dan bilang kamu melakukannya dengan baik.
You can say it is okay and be there for each other.
Bisa dibilang tidak apa-apa dan berada di sana untuk satu sama lain.
You can fight too.
Kamu juga bisa bertarung.
Right, you can fight.
Benar, kamu bisa bertarung.
And then you can make up.
Dan kemudian Anda bisa berbaikan.
Now add one more and it becomes three,
Sekarang tambahkan satu lagi dan menjadi tiga,
and someone can pick a side or break it up.
dan seseorang dapat memihak atau memecahnya.
Is that not kind of fun?
Bukankah itu menyenangkan?
Still, not five.
Tetap saja, bukan lima.
Huh?
Hah?
Sounds like you need six.
Sepertinya Anda perlu enam.
No, no, lucky seven.
Tidak, tidak, tujuh yang beruntung.
Honey, we had bokbunja tonight,
Sayang, kita makan bokbunja malam ini,
so should we make twins? Come here.
jadi haruskah kita membuat anak kembar? Kemarilah.
Touch me and you are dead.
Sentuh aku dan kamu mati.
Seven? Are you out of your mind?
Tujuh? Apakah kamu sudah gila?
What are we, Snow White?
Siapakah kita ini, Putri Salju?
Look, Jun Kyung.
Dengar, Jun Kyung.
Happiness is not as close as you think.
Kebahagiaan tidak sedekat yang Anda pikirkan.
It is way out there, yeah?
Itu jauh di luar sana, ya?
So we have to work for it.
Jadi kita harus bekerja untuk itu.
Trying to be happy is already kind of sad, is it not?
Mencoba untuk bahagia itu sudah agak menyedihkan, bukan?
Does working at it
Apakah sedang mengerjakannya
actually make you happy?
benar-benar membuatmu bahagia?
You are home?
Kamu di rumah?
Yeah, I am here.
Ya, saya di sini.
You've eaten yet?
Anda sudah makan?
Yeah, I already ate.
Ya, aku sudah makan.
How is Mom?
Bagaimana kabar ibu?
She is asleep.
Dia sedang tidur.
Maybe the new pain meds did it.
Mungkin obat pereda nyeri baru berhasil mengatasinya.
She has been exhausted lately.
Dia kelelahan akhir-akhir ini.
I see...
begitu...
Well...
Ya...
This is for your retirement.
Ini untuk masa pensiun Anda.
Congrats?
Selamat?
Should I say congratulations?
Haruskah aku mengucapkan selamat?
Anyway, thanks for all your hard work.
Bagaimanapun, terima kasih atas semua kerja keras Anda.
You knew about it?
Anda mengetahuinya?
Huh?
Hah?
I honestly forgot.
Sejujurnya aku lupa.
I am sorry.
Saya minta maaf.
Hye On bought this too.
Hye On juga membeli ini.
Hye On did?
Hye On melakukannya?
That is so sweet. Good kid.
Itu sangat manis. Anak baik.
Your mom will really love this, right?
Ibumu pasti sangat menyukai ini, bukan?
Freeze it, and we will eat it on Sunday.
Bekukan, dan kita akan memakannya pada hari Minggu.
Yeah, let's do that.
Ya, ayo lakukan itu.
- I am going to bed. - Yeah, go on in.
- Aku mau tidur. - Ya, masuklah.
Out of all our classmates,
Dari semua teman sekelas kami,
I thought you'd marry first.
Aku pikir kamu akan menikah dulu.
Based on what?
Berdasarkan apa?
You don't remember?
Anda tidak ingat?
Senior Kyung Min.
Senior Kyung Min.
That stuffy, zero charm nerd.
Si kutu buku yang pengap dan tidak punya pesona.
You chased him like he was the one.
Anda mengejarnya seolah dialah orangnya.
You even confessed to him.
Anda bahkan mengaku padanya.
He turned me down.
Dia menolakku.
You confessed, got rejected,
Anda mengaku, ditolak,
then fell for someone else right away.
lalu langsung jatuh cinta pada orang lain.
I miss the bold, fearless you
Aku merindukanmu yang berani dan tak kenal takut
from back then.
dari saat itu.
We were young.
Kami masih muda.
Darn it.
Sialan.
I'm telling you, stay the night.
Sudah kubilang padamu, bermalamlah.
Your place is way too crowded.
Tempatmu terlalu ramai.
Hey.
Hai.
What can you even do alone?
Apa yang bisa kamu lakukan sendirian?
Besides being lonely?
Selain kesepian?
I'm not lonely, though.
Tapi aku tidak kesepian.
Never.
Tidak pernah.
Bye.
Selamat tinggal.
Loneliness is my dirty little secret.
Kesepian adalah rahasia kecilku yang kotor.
No one can ever find out.
Tidak ada yang bisa mengetahuinya.
If anyone starts to pry,
Jika ada yang mulai mengorek,
my defenses snap on.
pertahananku meningkat.
Some people rush to explain it away.
Beberapa orang terburu-buru menjelaskannya.
Some get angry.
Beberapa orang marah.
Some just run.
Beberapa lari saja.
People say you should own your loneliness,
Orang bilang kamu harus mengakui kesepianmu,
not hide it.
tidak menyembunyikannya.
But that feels as hard as death.
Tapi rasanya sama sulitnya dengan kematian.
So we dress up,
Jadi kami berdandan,
do our makeup even louder,
memakai riasan kita lebih keras lagi,
and meet people with smiles that fake warmth.
dan bertemu orang-orang dengan senyuman yang memalsukan kehangatan.
So our weak spot stays hidden.
Jadi titik lemah kita tetap tersembunyi.
It was a piece of every joy and sorrow.
Itu adalah bagian dari setiap suka dan duka.
Want a song that fits this book?
Ingin lagu yang cocok dengan buku ini?
That will be 9,000 won.
Itu akan menjadi 9.000 won.
What?
Apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
- Thank you.
- Terima kasih.
Jeez!
Astaga!
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
I am headed the same way.
Saya menuju ke arah yang sama.
Well...
Ya...
I should have hurried past you,
Seharusnya aku bergegas melewatimu,
or taken the long way around,
atau mengambil jalan jauh,
but it is freezing today.
tapi hari ini sangat dingin.
I can still...
aku masih bisa...
It is fine.
Tidak apa-apa.
- This is not me tailing you, right? - You startled me.
- Ini bukan aku yang membuntutimu, kan? - Kamu mengagetkanku.
This is not following you.
Ini tidak mengikuti Anda.
We are just walking together, right?
Kita hanya berjalan bersama, kan?
I am drinking this with my husband.
Saya minum ini dengan suami saya.
Okay...
Oke...
Do you live here?
Apakah kamu tinggal di sini?
I do not live here.
Saya tidak tinggal di sini.
What is with that bold psycho?
Ada apa dengan psikopat berani itu?
He is entertaining on his own.
Dia menghibur dirinya sendiri.
How perfect.
Sempurna sekali.
Excuse me.
Permisi.
My wife is not feeling well,
Istri saya sedang tidak enak badan,
so overseas travel is hard.
jadi perjalanan ke luar negeri itu sulit.
We want to travel within Korea,
Kami ingin bepergian di Korea,
somewhere with minimal walking.
suatu tempat dengan sedikit berjalan kaki.
Yes.
Ya.
If possible, with no walking at all.
Jika memungkinkan, tanpa berjalan sama sekali.
Well...
Ya...
We have a fully accessible option.
Kami memiliki opsi yang dapat diakses sepenuhnya.
How about a resort on Jeju Island?
Bagaimana dengan resor di Pulau Jeju?
Oh, Jeju?
Oh, Jeju?
You can use all our premium services. How does that sound?
Anda dapat menggunakan semua layanan premium kami. Bagaimana kedengarannya?
It sounds great,
Kedengarannya bagus,
but it will be expensive, right?
tapi itu akan mahal kan?
An all-inclusive full package.
Paket lengkap yang mencakup semua.
What does inclusive mean?
Apa yang dimaksud dengan inklusif?
It means...
Artinya...
everything is included.
semuanya disertakan.
We do not need
Kami tidak membutuhkannya
the full package.
paket lengkap.
The basic plan is enough for us.
Paket dasar sudah cukup bagi kami.
The nice part is that we have many options.
Bagian baiknya adalah kita punya banyak pilihan.
Special Gold, Fantastic Silver,
Emas Spesial, Perak Fantastis,
then Beautiful Bronze.
lalu Perunggu Cantik.
[Jeju Golden Tour, 4 nights, 5 days]
[Tur Emas Jeju, 4 malam, 5 hari]
Do you have anything cheaper, maybe?
Mungkin ada yang lebih murah?
Like a normal Copper plan,
Seperti rencana Copper biasa,
or a simple Rusty Silver plan.
atau paket Rusty Silver sederhana.
Take a look. This is the off-season special price.
Coba lihat. Ini adalah harga spesial di luar musim.
If we remove a few perks, you can get up to 20 percent off.
Jika kami menghapus beberapa keuntungan, Anda bisa mendapatkan diskon hingga 20 persen.
But then it is nonrefundable.
Tapi kemudian itu tidak dapat dikembalikan.
Once we book, we will not cancel.
Setelah kami memesan, kami tidak akan membatalkan.
We are definitely going.
Kami pasti akan pergi.
This plan fits you perfectly.
Paket ini sangat cocok untuk Anda.
Look at this.
Lihat ini.
- Is the yacht included, too? - Of course.
- Apakah kapal pesiarnya juga termasuk? - Tentu saja.
You can choose a private yacht tour for two.
Anda dapat memilih tur kapal pesiar pribadi untuk dua orang.
How much is that one?
Berapa harganya?
That is 260,000 won.
Itu 260.000 won.
Would you like those flowers?
Apakah kamu mau bunga itu?
No. For now, hold that one.
Tidak. Untuk saat ini, tahan yang itu.
Well...
Ya...
How much is that one?
Berapa harganya?
That one is 180,000 won.
Yang itu 180.000 won.
Well...
Dengan baik...
Then...
Lalu...
How much is this one?
Berapa harganya?
What do you need it for?
Untuk apa Anda membutuhkannya?
I want to celebrate.
Saya ingin merayakannya.
Was it 37 years?
Apakah itu 37 tahun?
Huh?
Hah?
What?
Apa?
The anniversary starts from our photo day,
Hari jadi dimulai dari hari foto kami,
the day we stamped it official.
pada hari kami mencapnya secara resmi.
Let me see.
Coba saya lihat.
It was after Jun Kyung turned one,
Itu setelah Jun Kyung berusia satu tahun,
so it is our 35th anniversary.
jadi ini adalah hari jadi kami yang ke 35.
Time feels like it flew by,
Waktu terasa seperti berlalu begitu saja,
and also like it crawled.
dan juga seperti merangkak.
Really?
Benar-benar?
For me, it was only slow.
Bagi saya, itu hanya lambat.
What should you wear?
Apa yang harus kamu pakai?
Like Jun Kyung said,
Seperti yang Jun Kyung katakan,
I should have gone to a nursing home.
Seharusnya aku pergi ke panti jompo.
Come on.
Ayo.
Why would you go when I am here?
Mengapa kamu pergi ketika aku di sini?
Honey,
Sayang,
how about this?
bagaimana dengan ini?
I liked how you looked in this.
Saya menyukai penampilan Anda dalam hal ini.
That outfit is too small on me.
Pakaian itu terlalu kecil untukku.
The thing is
Masalahnya adalah
I knew it was broken,
Aku tahu itu rusak,
and I still left it alone.
dan aku masih membiarkannya begitu saja.
You should have called for service.
Anda seharusnya menelepon layanan.
You think you can get it fixed that day?
Anda pikir Anda bisa memperbaikinya hari itu?
The tech has a schedule, and it has to match my day off.
Teknisi punya jadwal, dan itu harus sesuai dengan hari liburku.
If it is hard to meet a repair tech, how am I supposed to meet anyone?
Jika sulit menemukan teknisi perbaikan, bagaimana aku bisa bertemu seseorang?
I get off work soon,
Saya segera pulang kerja,
want to come over to my place?
mau datang ke tempatku?
I have something to do.
Ada yang harus kulakukan.
What is it?
Apa itu?
Something really draining.
Sesuatu yang sangat menguras tenaga.
No.
Tidak.
Honestly, something I am scared of.
Sejujurnya, sesuatu yang aku takuti.
If you missed my call, you should've called me back.
Jika Anda melewatkan panggilan saya, kamu seharusnya meneleponku kembali.
I told you I practiced till dawn, then slept.
Sudah kubilang aku berlatih sampai subuh, lalu tidur.
You slept so long I got worried.
Kamu tidur terlalu lama, aku khawatir.
I was asleep, why worry?
Saya tertidur, mengapa khawatir?
You are so pretty
Kamu sangat cantik
I worry guys will hit on you, even in my sleep.
Aku khawatir para pria akan mendekatimu, bahkan saat aku tidur.
Oh, come on.
Ayolah.
Who are you meeting?
Siapa yang kamu temui?
You do not know them.
Anda tidak mengenal mereka.
Middle school friends.
Teman sekolah menengah.
They are coming to see my show at the club, so we will hang out after.
Mereka datang untuk melihat pertunjukan saya di klub, jadi kita akan jalan-jalan setelahnya.
Middle school friends?
Teman SMP?
- Which ones? - Oh, I am getting a call.
- Yang mana? - Oh, aku mendapat telepon.
- I'm gonna hang up. - Okay, call me later.
- Aku akan menutup telepon. - Oke, telepon aku nanti.
Make sure you call.
Pastikan Anda menelepon.
I love you.
Aku mencintaimu.
Bye.
Selamat tinggal.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
You are not just dropping by and leaving, right?
Anda tidak hanya mampir saja dan pergi, kan?
Do not worry about it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Oh, come on.
Ayolah.
This is our parents' house.
Ini adalah rumah orang tua kami.
You did not seriously wait for me, did you?
Kamu tidak serius menungguku, kan?
Are you crazy? Why would I wait for you?
Apakah kamu gila? Kenapa aku harus menunggumu?
It is awkward if you come alone.
Canggung kalau datang sendirian.
A kid being awkward with their parents, really?
Seorang anak yang canggung dengan orang tuanya, benarkah?
Worry about yourself.
Khawatirkan dirimu sendiri.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Yeah, sure you are. You will be great at dating, though.
Ya, tentu saja. Namun, Anda akan hebat dalam berkencan.
It has been a while since I asked you for money.
Sudah lama sekali karena aku meminta uang padamu.
Do I have to listen to that?
Apakah saya harus mendengarkannya?
Give me a break.
Beri aku istirahat.
Half your tuition comes out of my account.
Setengah biaya kuliah Anda keluar dari rekening saya.
Astronomy for undergrad, and your master's is...
Astronomi untuk sarjana, dan milik tuanmu adalah...
Culture something?
Budaya sesuatu?
It is cultural convergence.
Ini adalah konvergensi budaya.
What about your PhD?
Bagaimana dengan PhD Anda?
Aerospace trade?
Perdagangan luar angkasa?
I'm at the stage of choosing my path.
Aku sedang dalam tahap memilih jalanku.
You just keep changing yours.
Anda terus mengubah milik Anda.
Can you ever stick with one thing?
Bisakah Anda bertahan pada satu hal?
We finally meet and you have to talk like that.
Kami akhirnya bertemu dan Anda harus berbicara seperti itu.
Was I wrong about anything?
Apakah saya salah tentang sesuatu?
You think you are the best in the universe, right?
Anda pikir Anda yang terbaik di alam semesta, kan?
People do not go around saying only nice things.
Orang tidak berkeliling hanya mengatakan hal-hal yang baik.
Even if it is wrong.
Sekalipun itu salah.
Sometimes you still have to say it.
Terkadang Anda masih harus mengatakannya.
Sometimes it is good to hear it too, okay?
Terkadang senang mendengarnya juga, oke?
On days like this, we should just eat out.
Di hari-hari seperti ini, sebaiknya kita makan di luar saja.
You do not know Mom hates crowds?
Kamu tidak tahu Ibu benci keramaian?
Don't set Mom off again.
Jangan marahi Ibu lagi.
Okay, okay.
Oke oke.
All set.
Semua siap.
All good, one more time.
Semuanya baik-baik saja, sekali lagi.
All good.
Semuanya baik-baik saja.
Want me to put on your lipstick?
Ingin aku memakai lipstikmu?
My hands are fine.
Tanganku baik-baik saja.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It looks great on you, right?
Itu terlihat bagus untukmu, bukan?
- Honey. - Yeah?
- Sayang. - Ya?
I am sorry.
Saya minta maaf.
For what?
Untuk apa?
For everything.
Untuk segalanya.
You are getting better.
Anda menjadi lebih baik.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
By the way,
Ngomong-ngomong,
is something burning?
apakah ada yang terbakar?
Oh no, the sauce.
Oh tidak, sausnya.
[Jeju travel voucher]
[Voucher perjalanan Jeju]
That is all set.
Itu sudah siap.
Dad, should I put this here?
Ayah, haruskah aku menaruh ini di sini?
Yeah, sure.
Ya tentu saja.
- And add the sliced potatoes too. - Yeah.
- Dan tambahkan juga irisan kentang. - Ya.
- Okay. - And the meat too.
- Oke. - Dan dagingnya juga.
Jun Seo, come here a second.
Jun Seo, kemarilah sebentar.
Be careful.
Hati-hati.
Ouch, it is hot.
Aduh, panas sekali.
I told you to be careful.
Sudah kubilang padamu untuk berhati-hati.
Okay.
Oke.
Yeah, bring the rest in.
Ya, bawa sisanya masuk.
Dad, do you need help?
Ayah, apakah kamu butuh bantuan?
No, I am all done.
Tidak, aku sudah selesai.
Just sit down.
Duduk saja.
What's wrong?
Ada apa?
It is just kind of awkward.
Agak canggung.
About what?
Tentang apa?
My clothes?
Pakaianku?
No.
Tidak.
Mom, is there anything you need these days?
Bu, adakah yang kamu perlukan hari ini?
Need what?
Butuh apa?
Where would I even go?
Ke mana saya akan pergi?
What about the hospital?
Bagaimana dengan rumah sakit?
Do you still go?
Apakah kamu masih pergi?
How is your blood pressure lately?
Bagaimana tekanan darah Anda akhir-akhir ini?
My mother.
Ibuku.
Well, look at you.
Nah, lihat dirimu.
You are looking very sexy today.
Kamu terlihat sangat seksi hari ini.
You definitely take after me.
Anda pasti mengikuti saya.
You really know how to talk.
Anda benar-benar tahu cara berbicara.
Is that why everyone loves me?
Itukah sebabnya semua orang mencintaiku?
Even my professor will not stop looking for me.
Bahkan profesor saya tidak akan berhenti mencari saya.
It is driving me up the wall.
Hal ini mendorong saya ke atas tembok.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
At the hospital?
Di rumah sakit?
It's been good.
Sudah bagus.
When you are young, being a doctor feels impressive.
Ketika Anda masih muda, menjadi seorang dokter terasa mengesankan.
When you get older, it is harder to meet someone on your level.
Ketika Anda bertambah tua, itu lebih sulit untuk bertemu seseorang di levelmu.
Mom.
Mama.
It has been a while, so let us keep it positive.
Sudah beberapa saat, jadi marilah kita menjaganya tetap positif.
Why?
Mengapa?
It's not like Mom said anything wrong.
Bukannya Ibu mengatakan sesuatu yang salah.
Mom, Dad,
Ibu, Ayah,
happy anniversary.
selamat ulang tahun.
Congratulations from me too.
Ucapan selamat juga dari saya.
You didn't have to get me anything.
Anda tidak perlu memberi saya apa pun.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll hire a caregiver for you,
Saya akan menyewa pengasuh untuk Anda,
so you can see friends and go hiking.
jadi kamu bisa bertemu teman dan pergi hiking.
You have been running yourself ragged. You never even get a break.
Anda telah membuat diri Anda sendiri compang-camping. Anda bahkan tidak pernah mendapat istirahat.
How is Dad supposed to do that?
Bagaimana Ayah bisa melakukan itu?
Mom is by herself every day.
Ibu sendirian setiap hari.
Come on.
Ayo.
She sat here alone till I got back.
Dia duduk di sini sendirian sampai aku kembali.
It wore her down the most.
Itu yang paling membuatnya lelah.
Now she does not have to, how great is that.
Sekarang dia tidak perlu melakukannya, betapa hebatnya itu.
Honey, does this ring a bell?
Sayang, apakah ini menarik perhatian?
The day of our first anniversary.
Hari ulang tahun pertama kami.
We worked up the nerve and went to a classic old-school restaurant.
Kami memberanikan diri dan pergi ke restoran jadul klasik.
We ordered a hamburger steak and tried wine for the first time.
Kami memesan steak hamburger dan mencoba anggur untuk pertama kalinya.
And we cracked up because the wine stained our lips dark.
Dan kami tertawa karena anggur membuat bibir kami menjadi gelap.
Honey, you remember that, right?
Sayang, kamu ingat itu, kan?
No, I do not.
Tidak saya tidak.
Sure, that was ages ago.
Tentu, itu sudah lama sekali.
It is ancient history.
Itu adalah sejarah kuno.
It has been over thirty years, so of course you forgot.
Sudah lebih dari tiga puluh tahun, jadi tentu saja kamu lupa.
Honey, how about a toast?
Sayang, bagaimana kalau bersulang?
I already took my pain meds twice today.
Saya sudah meminum obat pereda nyeri dua kali hari ini.
Oh, right.
Oh benar.
You shouldn't drink it. Sorry.
Anda tidak harus meminumnya. Maaf.
You go ahead.
Silakan saja.
No, I am not really craving it either.
Tidak, aku juga tidak terlalu menginginkannya.
Honestly, plain water tastes best.
Jujur saja, air putih rasanya paling enak.
I will have some.
Saya akan pesan beberapa.
Want some too?
Ingin beberapa juga?
I should have died then.
Seharusnya aku mati saat itu.
If I had,
Jika saya punya,
you would not be stuck with water like this.
Anda tidak akan terjebak dengan air seperti ini.
You would be drinking wine to your heart's content.
Anda akan minum anggur sepuasnya.
Do you always have to bring up dying?
Apakah Anda selalu harus mengungkit kematian?
I feel like I age ten years whenever I visit this house.
Saya merasa seperti saya berumur sepuluh tahun setiap kali aku mengunjungi rumah ini.
Why blame the house?
Mengapa menyalahkan rumah?
Blame me.
Salahkan saya.
Just say I age you the moment you meet me.
Katakan saja aku menuamu saat kamu bertemu denganku.
Mom.
Mama.
Moods spread, you know.
Suasana hati menyebar, lho.
Hey, Jun Kyung.
Hei, Jun Kyung.
Okay.
Oke.
Enough, everyone.
Cukup, semuanya.
How about we all do a toast together?
Bagaimana kalau kita bersulang bersama?
It is a happy day.
Ini adalah hari yang membahagiakan.
Why can't you just have a glass of wine
Kenapa kamu tidak minum segelas anggur saja
on a day like this?
di hari seperti ini?
That is not a consideration.
Itu bukan sebuah pertimbangan.
That is you hurting me.
Itu adalah kamu yang menyakitiku.
- Drink it. - Mom.
- Minumlah. - Mama.
It is fine.
Tidak apa-apa.
I can just drink it.
Saya hanya bisa meminumnya.
Finish it, all of it.
Selesaikan, semuanya.
Mom.
Mama.
That's enough.
Itu sudah cukup.
I'll finish it.
Saya akan menyelesaikannya.
All right, time to blow out the candles.
Baiklah, waktunya meniup lilinnya.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
- Wait a second. - Okay.
- Tunggu sebentar. - Oke.
Mom, are you aware that outfit is squeezing you?
Bu, apakah kamu sadar pakaian itu membuatmu tertekan?
- Honey. - Yeah?
- Sayang. - Ya?
I feel lightheaded.
Saya merasa pusing.
I need to lie down.
Saya perlu berbaring.
Yeah, okay.
Ya baiklah.
Dad, I will handle it.
Ayah, aku akan menanganinya.
No, sit down. I will do it, stay seated.
Tidak, duduklah. Aku akan melakukannya, tetap duduk.
Just sit down.
Duduk saja.
Do I only get to say what Mom wants to hear?
Apa aku hanya boleh mengatakan apa yang Ibu ingin dengar?
It was just a terrible accident.
Itu hanyalah kecelakaan yang mengerikan.
And by sheer luck, she did not die.
Dan karena keberuntungan, dia tidak mati.
But because Mom will not even commit to rehab,
Tapi karena Ibu bahkan tidak mau berkomitmen untuk rehabilitasi,
how long do we all have to stay miserable like this?
berapa lama waktu yang kita semua miliki untuk tetap sengsara seperti ini?
Stop wrecking Mom's day.
Berhentilah merusak hari Ibu.
She wrecked mine too.
Dia juga merusak milikku.
Grow up already.
Sudah dewasa.
Please.
Silakan.
Yeah, four people is too much.
Ya, empat orang terlalu banyak.
Honey.
Sayang.
Let it go, okay?
Biarkan saja, oke?
Jun Kyung is right anyway.
Lagipula Jun Kyung benar.
I think
menurutku
I need to lose some weight.
Saya perlu menurunkan berat badan.
The doctor told me I should.
Dokter mengatakan kepadaku bahwa aku harus melakukannya.
Yeah.
Ya.
Do not overdo it.
Jangan berlebihan.
Let's take it slow, and do it together.
Mari kita lakukan secara perlahan, dan lakukan bersama-sama.
What's wrong?
Ada apa?
What can I do
Apa yang bisa saya lakukan
without you?
tanpamu?
How am I supposed
Bagaimana menurutku
to manage without you?
untuk mengelola tanpamu?
I am heading out.
Saya sedang menuju keluar.
Get some rest.
Istirahatlah.
You are leaving now?
Anda berangkat sekarang?
Yeah. There is nothing else to do.
Ya. Tidak ada lagi yang bisa dilakukan.
If you go like this, Mom will feel awful.
Jika kamu pergi seperti ini, Ibu akan merasa tidak enak.
Another time.
Lain waktu.
Go on in.
Masuklah.
It's freezing. Hurry home.
Dingin sekali. Cepat pulang.
Off you go.
Pergilah.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Six months, and this is your first time back.
Enam bulan, dan ini pertama kalinya kamu kembali.
If your mom and I get 20 more years,
Jika ibumu dan aku mendapat 20 tahun lagi,
we will share a meal
kita akan berbagi makanan
about 40 times.
sekitar 40 kali.
We just used one, so that leaves 39.
Kita pakai satu saja, jadi tinggal 39.
You got it?
Anda mengerti?
Come by more.
Datanglah lebih banyak lagi.
Eat with your mom more often.
Makanlah dengan ibumu lebih sering.
Got it?
Mengerti?
Okay.
Oke.
Go on, get going.
Ayo, berangkat.
I am off.
Saya mau off.
Go.
Pergi.
Sol, it's me.
Sol, ini aku.
Hello?
Halo?
You are silent.
Anda diam.
You must have hit the call button by accident.
Anda pasti menekan tombol panggil secara tidak sengaja.
Okay?
Oke?
Hey, that is itchy. Knock it off.
Hei, itu gatal. Hentikan.
Is that your sweet spot?
Apakah itu kesukaanmu?
Stop already.
Sudah berhenti.
Why are your hands so scratchy?
Mengapa tanganmu sangat gatal?
Sol.
Sol.
- Hey. - That really stings.
- Hei. - Itu sungguh menyakitkan.
- Sol. - Come on.
- Sol. - Ayolah.
What are you doing right now?
Apa yang sedang kamu lakukan sekarang?
[Jeju travel voucher]
[Voucher perjalanan Jeju]
I am not sure
Saya tidak yakin
how you will take this.
bagaimana kamu akan menerima ini.
Living
Hidup
with you
bersamamu
was tough sometimes,
terkadang sulit,
but there were so many good days too.
tapi ada banyak hari baik juga.
So from now on...
Jadi mulai sekarang...
Well...
Ya...
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
let us spend
mari kita belanjakan
what we have left feeling happy.
apa yang kita tinggalkan terasa bahagia.
Okay?
Oke?
I love you.
Aku mencintaimu.
Sleep tight.
Selamat tidur.
Timing and Subtitles brought to you by 7️⃣ Ways to Heal Team @Viki
Waktu dan Subtitle dipersembahkan oleh 7️⃣ Cara Menyembuhkan Tim @Viki
Honey.
Sayang.
I will be right back.
Saya akan segera kembali.
Jun Seo, call 119.
Jun Seo, telepon 119.
Call 119 right now.
Hubungi 119 sekarang.
Honey.
Sayang.
I really believed
Saya sangat percaya
there would be a next time.
akan ada waktu berikutnya.
A next time where I could hand Mom
Lain kali aku bisa menyerahkannya pada Ibu
a huge bouquet without thinking twice.
buket besar tanpa berpikir dua kali.
Honey, please open your eyes.
Sayang, tolong buka matamu.
A next time where we sit side by side on the grass
Lain kali saat kita duduk berdampingan di atas rumput
and split a packed lunch.
dan membagi bekal makan siang.
A next time
Lain kali
for small greetings like "Good night, Mom."
untuk sapaan kecil seperti "Selamat malam, Bu."
I thought those simple next times
Saya pikir itu sederhana lain kali
would still be waiting for us.
masih menunggu kita.